**План тестирования (тест-план) функционала взимания платы с Победителя
тендера/разблокировки денежных средств участников**

Версия1.0 Дата:15.11.22

Автор: Пятковский Алексей Сергеевич

История изменений документа:

  Дата       Версия   Описание   Автор
  ---------- -------- ---------- -----------------
  15.11.22   1.0      Создание   Пятковский А.С.

1.  <span id="_Toc119846201" class="anchor"></span>Глоссарий (термины
    и определения)

> *Компания*- ООО «ТЭК-ТОРГ», собственник торговой площадки.
>
> *Лицевой счет*- виртуальный счет участника тендера на торговой
> площадке.
>
> *Спецсчет* — это расчетный счет в одном из уполномоченных банков,
> который используется для внесения средств обеспечения заявки на
> участие в торгах на уполномоченных электронных площадках.
>
> *Тендер-*процесс выбора участника торгов, предложившего наилучшую
> цену.
>
> *Торговая площадка*-электронная платформа для проведения тендера.
>
> *Участник тендера, клиент*-лицо, зарегистрированное <span
> id="_Hlk119418425" class="anchor"></span>торговой площадкой для
> участия в тендере.
>
> *Функционал*- набор функциональных возможностей продукта в части
> отражения движения денежных средств <span id="_Hlk119418366"
> class="anchor"></span>участник тендера.

1.  <span id="_Toc119846202" class="anchor"></span>Введение

Документ «План тестирования» преследует следующие цели:

• определить стратегию тестирования функционала, которые планируется
использовать;

• спланировать процесс тестирования;

• описать структуру и рамки тестирования, достаточные для достижения
целей и решения задач тестирования;

• определить перечень инструментов, которые будут использоваться в
процессе тестирования;

• определить обязанности, роли и ресурсы в процессе тестирования;

• определить критерии начала и окончания процесса тестирования.

Документ предназначен для руководства проекта для согласования планов и
оценки затрат. Документ предназначен группе тестирования для
ознакомления с характером предстоящих работ.

Функционал предназначен для контроля движения денежных средств
участников тендера и уведомления соответствующих лиц об этом; для учёта,
хранения истории взаимоотношений с клиентами, а также для нужд
операционной финансовой деятельности компании.

Особенности:

• Функционал является частью web-приложения, которое взаимодействует с
программными решениями;

• при разработке Продукта использовались языки программирования
(указать);

• в качестве решения для баз данных используется (указать).

1.  <span id="_Toc119846203" class="anchor"></span>Заданный объект
    тестирования

Объектом тестирования является финансовая составляющая функционала
отражения движения денежных средств участника тендера.

1.  <span id="_Toc119846204" class="anchor"></span>Что будет
    тестироваться?

-наличие на расчетном счете в банке участника тендера необходимой суммы
для принятия заявки для участия в тендере и возможность их блокировки;

- отражение на лицевом счете в личном кабинете участника тендера суммы
денежных средств, заблокированной банком для подачи заявки участником
тендера;

- отражение в личном кабинете статуса заявки /участия участника тендера
в соответствующем тендере;

- уведомление банка о необходимости перечисление денежных средств
компании со счета победителя тендера;

- проверка поступления денежных средств победителя тендера на расчетный
счет компании;

- уведомление банка о необходимости разблокировки денежных средств
участника тендера;

- уведомление компании о разблокировке денежных средств участника
тендера;

- проверка баланса лицевого счета участника тендера после проведения
оплаты (для победителя тендера) и разблокировки денежных средств
участников тендера.

1.  <span id="_Toc119846205" class="anchor"></span>Стратегия
    тестирования (как тестировать)

Для обеспечения качества функционала проводятся следующие виды
тестирования: ручное тестирование, тестирование интерфейса, тестирование
базы данных, тестирование конфигурации, регрессионное тестирование
(наиболее критичного для клиентов функционала).

1.  <span id="_Toc119846206" class="anchor"></span>Критерии тестирования

Критерии успешности тестирования:

• все тест-кейсы с высоким приоритетом закрыты с результатом «пройден».

• итоговый отчёт составлен и утверждён руководителем отдела
тестирования.

Критерии прерывания и продолжения тестирования:

• критерием прерывания тестирования является появления и занесения в
систему отслеживания ошибок блокирующих ошибок;

• критерием продолжения тестирования является закрытие блокирующей
ошибки в системе отслеживания ошибок.

1.  <span id="_Toc119846207" class="anchor"></span>Тестовая документация

Тестовая документация представлена задачей для тестирования,
тест-кейсами.

1.  <span id="_Toc119846208" class="anchor"></span>Окружение проверяемой
    системы

Тестирование проводится для десктопных версий продукта

1.  <span id="_Toc119846209" class="anchor"></span>Используемое для
    тестов оборудование и виртуальные системы

Исполнители и роли

  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  **Исполнитель**                                                           **Ресурсы (количество работников)**   **Обязанности**
  ------------------------------------------------------------------------- ------------------------------------- ------------------------------------------------------------------------------------
  <span id="_Hlk119686716" class="anchor"></span>Менеджер по тестированию   1                                     Управление тестированием. Формирование отчётов

  Тест дизайнер                                                             1                                     Разработка и приоритизация тест-кейсов;
                                                                                                                  
                                                                                                                  Оценка эффективности тест-кейсов

  Тестировщик                                                               1                                     Выполнение тестов;
                                                                                                                  
                                                                                                                  Фиксирование результатов; Воспроизведение ошибок;
                                                                                                                  
                                                                                                                  Документирование ошибок

  Администратор тестового окружения                                         1                                     Обеспечивает настройку, поддержку и администрирования тестовой среды

  Администратор баз данных                                                  1                                     Обеспечивает настройку, поддержку и администрирования тестовой среды (базы данных)
  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Нижеследующая таблица представляет системные ресурсы для тестирования
проекта.

  **Ресурсы**                    **Спецификация**
  ------------------------------ ------------------
  Сервер базы данных:            
  Сеть                           
  имя сервера                    
  имя базы данных                
  Конфигурация                   
                                 
  Тестовый сервер (front-end):   
  Сеть                           
  имя сервера                    
  Конфигурация                   
                                 
  Тестовый сервер (back-end):    
  Сеть                           
  имя сервера                    
  Конфигурация                   
                                 
  Тестовый компьютер:            
  Конфигурация                   

1.  <span id="_Toc119846210" class="anchor"></span>Итоговые отчёты

После окончания тестирования формируются отчёты, в которых отображаются
следующие данные: • количество: всех тестов; пройденных успешно; не
пройденных успешно; тестов, которые не выполнялись;

• информация о критических ошибках, размещённых в системе отслеживания
ошибок;

• информация о времени, затраченном на тестирование;

• информация о дате начала и завершения тестирования;

• информация о количестве ошибок: всего ошибок; закрыто ошибок; новые
ошибки выявленные в процессе тестирования.

• информация о критических ошибках, размещённых в системе отслеживания
ошибок и влияющих на готовность функционала;

• Оценка степени готовности функционала.

1.  <span id="_Toc119846211" class="anchor"></span>Потенциальные риски и
    пути их решения

Ввиду ограниченности ресурсов гарантировать корректную работу
функционала можно только на устройствах, которые указаны в пункте
настоящего плана «Окружение проверяемой системы».

1.  <span id="_Toc119846212" class="anchor"></span>Сроки тестирования

В таблице содержатся описание трудоёмкости для каждого объёма работ.

  Задача                      Дата начала   Дата окончания
  --------------------------- ------------- ----------------
  Планирование тестов         16.11.22      17.11.22
  Разработка тест-кейсов      16.11.22      18.11.22
  Выполнение тестов           21.11.22      22.11.22
  Оценка результатов тестов   23.11.22      23.11.22

1.  <span id="_Toc119846213" class="anchor"></span>Ответственные лица

> Начальник отдела тестирования Иванов А.А.
